Auf Grund günstiger optischer Eigenschaften sind Silizium Farbzentren (SiV) vielversprechende Kandidaten für die Realisierung von Einzelphotonenquellen. Solche nicht-klassischen Lichtquellen sind für Quantencomputer, Quantenverschlüsselung und Quantenmetrologie essentiell. Für letztere bilden Einzelphotonenquellen eine Schlüsseltechnologie auf dem Weg zu eine quanten-basierte Neudefinition der SIBasiseinheit Candela.
Diese Arbeit verfolgt zwei Ansätze um die Entwicklung von Einzelphotonenquellen mit praktischer Bedeutung voranzutreiben: Im ersten Ansatz werden die Lumineszenzeigenschaften einer großen Menge von Nanodiamanten welche SiV Zentren enthalten etabliert. Im Zuge dessen wird eine bisher unbekannte, stark inhomogene Verteilung etabliert, die in zwei Cluster bezüglich der Zentralwellenlänge und Linienbreite der Nullphononenlinie bei Raumtemperatur unterteilt ist. Eines dieser Cluster wird mit Spannungen im Diamantgitter erklärt, das andere könnte aus modifizierten SiV Zentren bestehen.
Im zweiten Ansatz arbeiten wir an der Entwicklung von integrierten Einzelphotonenquellen mit hoher Intensität und geringer Linienbreite basierend auf den untersuchten SiV Eigenschaften. Mittels “pick-and-place“ Methoden werden SiV Zentren an verschiedene Nanostrukturen gekoppelt. Durch das platzieren auf einem Oberflächenemitter (VCSEL) versuchen wir eine kontrollierbare hybrid-integrierte Einzelphotonenquelle zu realisieren. Durch die Kombination von Nanodiamanten mit plasmonischen Nanoantennen versuchen wir die Fluoreszenzintensität von enthaltenen SiVs zu verbessern. Es wurden signifikante Fortschritte in Bezug auf beide Ziele erreicht.
Unsere Arbeit trägt zur Entwicklung integrierter Einzelphotonenquellen mit hoher Intensität und geringer Linienbreite bei. Dadurch leisten wir einen Beitrag zu Entwicklung neuer Kalibrierungsstandards und damit zur Einführung des Quantencandela.