Hi Sarah,

ganz kurze Rückmeldung: ich hatte jetzt keine Zeit für eine ausführliche Lektüre, da mein Programm zeitlich eng getaktet war und ist. Der Aufbau ist prinzipiell OK, die Auswahl des Inhalts ebenfalls. Ein paar Dinge sind mir beim Überfliegn aufgefallen:

S. 15: in der Übersicht der Einzelphotonenquellen fehlen z.B. Moleküle und Festkörperemitter, letzteres ist natürlich besonders wichtig.

Fig. 2.4 stimmt so nicht! Der Grundzustand des SiV liegt an der Valenzbandkante (Adam Galis Arbeiten, siehe Christians und Jonas' Dissertationen)

S. 28: Diskussion des Huang Rhys Modells: die Zustände, die dort genannt werden (3E, 3A2) sind NV-Zustände!!

S. 29: warum soll ein PSB bei T=0 verschwinden? Hier werden doch Photonen emittiert. Tatsächlich ändert sich der Debye Waller Faktor nur wenig wenn man zu tiefen Temp geht.

S.58: die gleichung gilt nur hydrostatischen strain, das ist nicht der allg. Fall, den wir hier betrachten! Dazu und für die Diskussion des strin shifts bitte die aktuelle Version des papers anschauen! Falls Du gänderte Bilder brauchst, Alexander hat den kompletten Satz datein, die zur Einreichung verwendet wurden.

Die Zusammenfassung liest sich ein wenig hölzern, da viele Details wiedergegeben werden. Hier eventuell den etwas größeren Überblick geben. Was an dieser Stelle vielleicht ein bisschen fehlt (aber evtl habve ich das übersehen) ist eine Einordnung in den aktuellen Stand der Wissenschaft.

Zu weiteren Details kann ich jetzt nichts sagen, lies es halt noch mal ausführlich und kritisch durch.

Beste Grüße,

Christoph