Hi Sarah,

ganz kurze Rückmeldung: ich hatte jetzt keine Zeit für eine ausführliche Lektüre, da mein Programm zeitlich eng getaktet war und ist. Der Aufbau ist prinzipiell OK, die Auswahl des Inhalts ebenfalls. Ein paar Dinge sind mir beim Überfliegn aufgefallen:

S. 29: warum soll ein PSB bei T=0 verschwinden? Hier werden doch Photonen emittiert. Tatsächlich ändert sich der Debye Waller Faktor nur wenig wenn man zu tiefen Temp geht.

Die Zusammenfassung liest sich ein wenig hölzern, da viele Details wiedergegeben werden. Hier eventuell den etwas größeren Überblick geben. Was an dieser Stelle vielleicht ein bisschen fehlt (aber evtl habve ich das übersehen) ist eine Einordnung in den aktuellen Stand der Wissenschaft.

Zu weiteren Details kann ich jetzt nichts sagen, lies es halt noch mal ausführlich und kritisch durch.

Beste Grüße,

Christoph